#-------------------
import json
import requests
import smtplib
from email.mime.text import MIMEText

input("Hava Durumu Bilgisini Tanımlı Kişilere göndermek istermisniz? (enter)")

api = 'api anahtarınızı buraya yazınız'
url = "https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?appid=1bd1f7e03017a65a7e8c19ea3fac3d47&q=Ankara"# ben burada Ankarayı baz aldım siz istediğiniz şehri yazabilirsiniz.

person = requests.get(url)
result = person.json()
sehir = result['name']
sicak = int(result['main']['temp']-273.15)
durum = ("Bugün hava Sıcaklığı "+ sehir,"'da" , sicak, "derecedir")
durum2 = str(durum)
print(type(durum))
print(durum)

to = ['mailalıcıkişi@gmail.com', 'mailalıcıkişi2@gmail.com']
subject = "Günlük Hava tahmini"
body = (durum2)
#Daha sonra gmail hesabının kullanıcı adı ve şifresini bir değişkene atıyorum.

# #----------------------

#Mail göndereceğim adresi yada adresleri bir liste içine alıyorum.
#Eğer ki tek adrese mail gönderecekseniz string olarak değişkende tutmanız yeterlidir.
# Bunun yanında mail başlığını ve içeriğini de bir değişkende tutuyorum.



account = 'gönderenmailadresi@gmail.com'
password = 'şifreniz'
#Gmail smtp serverine bağlanmak için kullanacağımız host smtp.gmail.com bu host’un port’u ise 587
# bu bilgileri SMTP sunucusuna bağlanırken kullanacağız.

server = smtplib.SMTP('smtp.gmail.com', 587)
#Ehlo metodu ile herhangi bir bağlantı problemi olup olmadığı kontrol ediliyor.

server.ehlo()
#Starttls ile TLS  bağlantısı kurulacak tüm bağlantı işlemi şifreli olacak böylelikle bilgiler korunmuş olacak.

server.starttls()
#Gmail SMTP server’ına giriş yapıyoruz.

server.login(account, password)

#  Mimetext ile HTML tipli, UTF-8 bir mail içeriği oluşturdum. Böylelikle Türkçe karakterlerde herhangi bir sorun yaşanmayacaktır.
# mail[‘From’] ile maili gönderen kullanıcının mail adresini yazıyoruz.
# mail[‘Subject’] ile mailin başlığını belirliyoruz.
# mail[‘To’] ile mailin kimlere gittiğini belirliyoruz. Burada join metotu ile listede yer alan mailler birleştirildi, eğer ki sadece bir mail adresi kullanılacaksa bu işleme gerek olmayacaktır.
# Mime’nin ne olduğunu detaylı olarak incelemek için: http://en.wikipedia.org/wiki/MIME

mail = MIMEText(body, 'html', 'utf-8')
mail['From'] = account
mail['Subject'] = subject
mail['To'] = ','.join(to)
#Mail içeriğimizi uygun string formatına çevirmek için as_string metodu kullanılır.

mail = mail.as_string()


#En son olarak mail gönderimi sağlanır.

try:
 for i in range(1):
    server.sendmail(account, to, mail)
    print('Mail gönderimi başarılı ')

except:
    print('Mail gönderimi başarısız )
#Mail gönderimi başarıyla sağlanmış olması gerekmektedir.
# Mail gönderiminde utf-8 karakter sorunu yaşanmaması için Mimetext modülüne ihtiyaç duyuyoruz.
# Sisteminize bu mail modülünü kurmadan göndereceğiniz mailler de utf-8 karakter problemi yaşayabilirsiniz.
server.quit()
#
#



#-----------------


